# __Консольное приложение для управления книжной полкой.__

__Описание:__ Консольное приложение для управления библиотекой книг. Оно позволяет добавлять, удалять, изменять и просматривать информацию о книгах. Доступно два режима.
Хранение внутри оперативной памяти или внутри Json.
Версия Python - 3.10. Все выполнено на стандартных библиотеках.

# __Установка:__

__1. Клонирование репозитория:__

Откройте терминал или командную строку. <br />
Перейдите в директорию, где вы хотите установить приложение. <br />
Введите команду ___git clone https://github.com/nic1102/books___ <br />

__2. Установка зависимостей:__

Зависимости отстутвуют. Все выполнено с помощью стандартной библиотеки. <br />

__3. Запуск приложения:__

Убедитесь, что у вас установлен Python.
Запустите приложение с помощью команды python main.py

# __Приложение предоставляет следующие команды:__

Добавить книгу - __add__ <br />
Найти книгу по title - __findbytitle__ <br />
Найти книгу по author - __findbyauthor__ <br />
Найти книгу по year - __findbyyear__ <br />
Список всех книг - __showall__ <br />
Удалить книгу - __delbyid__ <br />
Изменить статус - __changestatus__ <br />

Также был создан тестовый файл app/res/data.json для проверки работоспособности и функционала приложения. <br />

# __Архитектура приложения__:

```python
#Метод для валидации и установки значений. Иньектируется в процессе рантайма.
    def set_validate_data(self) -> dict:
        print("//Создание новой книги")
        try:
            self.__set_validate_title()
            self.__set_validate_author()
            self.__set_validate_year()
        except Exception as ex:
            print(ex.__str__())
            return {}
        return self.data
```

Также есть вспомогательные методы для валидатора сверху. Один из примеров.

```python
    def __set_validate_title(self):
        #Метод для проверки заголовка
        if not self.for_test:
            title = input("Введите название книги: ")
            if len(title) < 0 or len(title) > TITLE_MAX_LEN:
                raise ValueError("Неверная длина заголовка книги")
            self.data["title"] = title
```


__Авторы:__ Викторов Никита Андреевич <br />
__Contacts:__ https://t.me/IAM_A_SERGEON <br />
__Дата создания:__ 25.11.2024 br />
__Спасибо!__
